LES PERSONNAGES, LIEUX ET ORGANISATIONS
SONT FICTIFS.
ENFANTS ET ANIMAUX ONT ÉTÉ FILMÉS
EN RESPECT DE LA LOI.
Monsieur Kang ?
Ça va ?
Qui êtes-vous, jeune homme ?
Pardon ?
Une minute.
Où suis-je ?
Que se passe-t-il ?
Il nous a oubliés.
Notre cliente est injoignable
et le testament est un faux.
On n'a aucune chance de gagner ce procès.
Ne baissons pas les bras
et attendons que Mme Chae se manifeste.
Pardon.
Madame Chae.
Comment allez-vous ?
Asseyez-vous.
Merci.
Je suis désolée.
Avez-vous bien dicté
son testament à votre mari ?
Oui.
Je lui ai dit quoi écrire
et il a fait ce que je voulais.
Madame Chae.
Pourquoi avez-vous dénoncé Mme Ryeo ?
Vous avez dit que vous étiez proches.
J'ai eu le coup de foudre pour mon mari.
CHAUSSURES IDÉALES
En apprenant à le connaître,
je l'ai trouvé encore plus merveilleux
que je l'imaginais.
- Besoin d'aide ?
- Non, ça va. Merci.
Bon sang.
Je l'ai aimé de plus en plus.
J'ai décidé de lui avouer mes sentiments
quelles qu'en puissent être
les conséquences.
Prenez soin de vous.
C'est alors
que je l'ai vu
fabriquer ces chaussures rouges.
Croyant qu'elles m'étaient destinées,
j'étais aux anges.
Tu as fini ?
Oui, presque.
Mais elles ne m'étaient pas destinées.
Elles sont magnifiques.
Je l'ai surpris…
N'est-ce pas ?
… avec Seon Hwa.
Dépitée, je suis allée dans un bar.
Il y a un homme qui me plaît.
Mais il en aime une autre.
Une femme qui a un enfant dans le Nord.
- Seon Hwa !
- Non, je…
- Quelques jours plus tard…
- Seon Hwa !
… Seon Hwa a été arrêtée.
Embarquez-la.
Dans le Nord ?
En Corée du nord ?
Par l'homme du bar.
- Seon Hwa !
- Monsieur Kang.
Seon Hwa !
Ça m'a bouleversée.
J'en ai perdu l'appétit et le sommeil.
Je ne pouvais plus
soutenir le regard de Dong-sik.
Mais un jour,
il est venu me dire…
Ne sois pas si triste.
J'ai peur de te perdre aussi.
J'étais d'autant plus malheureuse
que je ne pouvais pas lui avouer ma faute.
Mais il a fait
tout ce qu'il a pu pour me réconforter.
Partageant la même peine,
on s'est rapprochés au fil du temps.
Je l'ai épousé le cœur brisé.
Je lui ai donné un enfant
et j'ai vécu 50 ans comme ça.
Pendant tout ce temps,
il m'a chérie en tant qu'épouse
et mère de Ji-hoon.
Mais…
je ne me suis jamais pardonné
d'avoir causé la mort
de la femme qu'il aimait.
Voilà pourquoi j'ai décidé
qu'un jour,
je retrouverais le fils de Seon Hwa
et lui donnerais la part de sa mère.
Je voulais expier un peu
par ce moyen.
Je comprends ce que vous ressentez.
Mais la découverte de l'inauthenticité
du testament de votre mari
va mettre un terme au procès.
Alors,
je ne pourrai rien donner
au fils de Seon Hwa ?
Je proposerai un accord à l'amiable
à l'avocat du plaignant.
Il sera difficile à négocier.
Le PDG Kang doit être contrarié
que vous ayez fabriqué un faux
et peu enclin à reconnaître
la contribution
d'une femme morte il y a 40 ans.
Dans ce cas…
Je me rends bien compte
que ça paraît peu probable,
mais si…
Que se passerait-il
si on découvrait que Seon Hwa est en vie ?
Comment ça ?
Je suis allée sur sa tombe
pour y déposer ces chaussures.
Seon Hwa.
Je sais que c'est trop tard,
mais je veux te les rendre.
Je suis désolée, Seon Hwa.
MERCI, JEONG-HUI
Seon Hwa ?
Seon Hwa…
Seon Hwa !
Ce lieu…
Mon mari, Seon Hwa et moi.
Nous sommes les trois seuls
à le connaître.
Je suis sûre que ce mot vient d'elle.
MERCI, JEONG-HUI
Si Mme Ryeo était en vie,
ça changerait tout.
N'est-ce pas, Maître Han ?
Il est possible qu'elle soit en vie.
Mais il sera dur de la retrouver
avec ce mot pour seul indice.
Je vous prie de m'excuser.
Mais…
Je reviens.
Je sais que vous êtes remontée.
Néanmoins,
c'est bien triste.
Pour qui ?
Pour eux tous.
Mme Chae, son mari
et Mme Ryeo.
J'irai chez Taebaek.
S'ils proposent un accord,
acceptons-le et arrêtons-nous là.
D'accord ?
TAEBAEK
Maintenant qu'on sait
que le testament est un faux,
la partie adverse acceptera de négocier
et Cha Eun Seong se contentera
d'une somme dérisoire.
Bien sûr, rien ne vous oblige
à lui donner quoi que ce soit.
Pourquoi ne m'avez-vous pas dit
que ma mère avait dénoncé Mme Ryeo
et provoqué son emprisonnement ?
Pardon de vous avoir laissé
dans l'ignorance,
mais c'était dans votre intérêt.
Pour vous épargner des émotions inutiles.
Des émotions inutiles ?
Qui auraient pu vous nuire,
comme la culpabilité, la gratitude,
la sympathie et la compassion.
Vous vouliez protéger
le patrimoine de votre père, non ?
Je me suis efforcé de vous y aider.
Discutons de l'accord.
Si vous avez un montant en tête…
Je m'occuperai de ça plus tard.
Je dois voir ma mère.
Au revoir.
Il veut voir sa mère
dans cette situation ?
Maître, maître Han demande à vous parler.
D'accord.
Tu viens plus tôt que prévu.
Comment va ton père ?
Tu t'attendais à ma visite ?
Évidemment.
J'ai fait préparer ton ancien bureau.
Arrête de perdre ton temps
et reviens travailler avec moi.
Je vais arrêter de perdre mon temps
en allant droit au but.
Réglons cette affaire.
AFFAIRE CHAUSSURES IDÉALES
Je sais qu'un tiers, c'est trop.
Mais il est clair que Mme Ryeo a contribué
à la réussite de Chaussures Idéales.
C'est assez documenté.
Que dirais-tu de 10 % de l'héritage ?
Une contribution vieille de 40 ans
convertie en valeur d'aujourd'hui ?
Cette idée ridicule
ne peut pas venir de toi.
Elle vient de Shin I-rang ?
C'est bien mon idée
et elle n'est pas ridicule.
Je me demande ce qui t'a fait perdre
ta rationalité et ta lucidité.
Shin I-rang a encore déliré au tribunal.
Tu l'as vu.
Je te répète qu'il est dangereux.
Tu ne lui ressembles pas.
Vous êtes comme l'eau et l'huile.
Vous n'êtes pas fait du même bois.
Tu as raison.
Maître Shin n'est pas comme moi.
C'est pour ça que je l'apprécie.
Et moi ?
Pardon ?
Je veux dire
que Taebaek
a besoin de toi.
Taebaek a plein de bons avocats.
Très bien.
Pas d'accord si tu ne reviens pas.
C'est non négociable.
Arrête d'être puéril.
Tu sais que je suis puéril.
Tu me l'as assez reproché.
Soit.
Si tu ne veux pas négocier,
on va changer de tactique.
C'est-à-dire ?
Que feras-tu ?
La prison n'a rien sur Seon Hwa ?
Non.
Bien sûr, ça remonte à loin.
Je me demande…
Si elle est en vie,
qui avons-nous enterré ?
Qui vous a donné cette urne ?
L'avocat de Seon Hwa me l'a apportée.
Je me souviens
qu'il avait été commis d'office.
Mais je n'ai pas son numéro
et j'ai oublié son nom.
Ça fait si longtemps…
Je le retrouverai.
- Vraiment ?
- L'Association du barreau
nous dira quels avocats commis d'office
travaillaient à la prison d'Anyang
à cette époque.
Celui de Mme Ryeo doit être l'un d'eux.
Formidable.
L'accord tombe à l'eau ?
Oui.
Renonçons à ce procès.
Il ne penche pas en notre faveur.
Je suis d'accord.
Je songe à engager des poursuites
à la place.
Des poursuites ?
Une demande d'injonction
de distribution des bénéfices
au nom de Cha Eun Seong,
le fils de Mme Ryeo.
C'est bien vu.
On a une chance de l'obtenir
si on retrouve Mme Ryeo.
Exactement.
Quel soulagement !
Excusez-moi.
Vous êtes fatigué ?
Je n'ai pas beaucoup dormi
ces derniers jours.
Voulez-vous
un bonbon ?
BONBONS AU CAFÉ
De la caféine…
C'est miraculeux !
Il est bon.
Parce que vous me l'offrez ?
CABINET SHIN I-RANG
Je cherche la liste des avocats
qui ont travaillé à la prison d'Anyang
entre 1983 et 1985.
Maître Jeon ?
Connaissez-vous
une dénommée Ryeo Seon Hwa,
qui était détenue à Anyang en 1983 ?
Il faut les contacter
jusqu'à tomber sur le bon.
J'en ai peur.
Oublions le travail le temps du déjeuner.
D'accord.
J'hésite.
Par quoi je commence ?
De l'anguille…
Elle me tentait la dernière fois.
Nos personnalités diffèrent,
mais on a les mêmes goûts.
Prenez la première part.
Partageons.
Délicieux.
Entrez.
Shin I-rang a accepté
la clôture du procès.
Que pouvait-il faire d'autre ?
À la place,
Cha Eun Seong attaque
Chaussures Idéales
pour récupérer les parts de sa mère.
Quoi ?
REQUÊTE
INTIMÉ : KANG JI-HOON
OBJET : DISTRIBUTION DES BÉNÉFICES
Tu t'embarques là-dedans, Na-hyun ?
Trouve où Ryeo Seon Hwa est enterrée
immédiatement.
Et obtiens l'ADN de Cha Eun Seong.
Pardon ?
La plupart des transfuges entrent
en Corée du Sud avec des faux papiers.
Ryeo Seon Hwa et Cha Eun Seong
ne sont peut-être pas parents.
Et si le test prouve qu'ils le sont ?
On le falsifiera.
As-tu besoin que je le précise ?
Si je dois tout faire moi-même,
à quoi me sers-tu ?
Qu'attends-tu ? Au travail !
Oui, Maître.
Merci.
Comment allez-vous ?
Bien mieux grâce à vos cadeaux.
Ce n'est pas grand-chose.
La santé passe par l'alimentation.
J'imagine qu'I-rang est occupé.
Oui.
Il semble avoir quelques clients.
Je l'ai vu à son dernier procès.
Il a un style bien à lui,
mais il est persuasif.
Comme Gi-jung.
Mon médecin m'a prévenu
que mon cœur pouvait
s'arrêter à tout moment.
C'est peut-être pour ça
que je pense tant à Gi-jung.
Je sens que quelque chose m'a échappé.
Il y a des failles dans le dossier.
J'ai des regrets.
Je vous ai dit de ne pas vous en soucier.
Je ne peux pas me résigner.
S'il est possible de le blanchir,
je veux le faire avant de mourir.
Avez-vous
des documents en votre possession ?
Des documents ?
Vous savez
qu'il conservait des notes sur tout.
Son dossier ne contient
aucun de ses carnets
et des éléments importants manquent.
Alors,
je me demande
s'il conservait des choses chez vous.
Je ne sais pas.
Il rangeait des affaires dans un carton,
mais je n'y ai pas vu de documents.
Ni de carnets.
Oh.
Je vois.
HÉRITIER : KANG JI-HOON,
BÉNÉFICIAIRE…
MALLI-DONG 1980, 2025
LES TROIS COFONDATEURS
MERCI, JEONG-HUI
Ce mot prouve que Mme Ryeo connaît
les intentions de Mme Chae.
Je me demande pourquoi elle se cache.
Même de son propre fils.
Les chaussures les plus confortables
sont souples.
Néanmoins,
dans les endroits dangereux,
comme les chantiers,
la prudence exige qu'on porte
des chaussures rigides et inconfortables.
Quoi ?
Qui que soit cette femme,
elle doit se cacher
dans des chaussures rigides.
Par prudence ?
Exactement.
RE : AVOCATS À ANYANG
LEE JEONG-SU
JE ME SOUVIENS DE RYEO SEON HWA
Allô ? Je viens de lire votre e-mail.
Oui, à propos de Mme Ryeo.
Oh.
Maître Lee a été commis d'office
toute sa carrière.
Il est retraité depuis longtemps
et souffre d'un cancer en phase terminale.
On va peut-être le voir pour rien.
Il ne nous aurait pas envoyé cet e-mail
s'il n'avait rien à nous dire.
MAISON DE RETRAITE GARAM
Mme Ryeo a quitté la Corée du Nord
en y laissant son fils d'un an.
Que pouvez-vous nous dire sur elle ?
Elle était calme et taciturne.
Mais je sentais
qu'elle était déterminée et honnête.
C'est tout ce que je sais.
Si vous voulez plus de détails,
vous devriez interroger
ses anciennes codétenues.
On aurait bien aimé, mais la prison
n'a pas d'archives de l'époque.
J'ai défendu une autre détenue d'Anyang.
Je me souviens qu'elle était
dans la même cellule que Mme Ryeo.
Vous rappelez-vous son nom ?
Pouvez-vous ouvrir ce placard ?
Celui-ci ?
Il contient des carnets.
Vous y trouverez son numéro.
Merci, monsieur.
Je vous en prie.
Merci à vous de me permettre de faire
quelque chose pour Mme Ryeo avant ma mort.
MAISON DE RETRAITE GARAM
Bong-su est doué pour retrouver des gens.
Je vais l'appeler.
Mon amour, ne m'abandonne pas.
Ji-a et moi ne survivrons pas sans toi.
Pardonne-moi.
Je voulais te protéger…
D'où ça vient ?
Qui…
Coupez !
- Coupez.
- C'est le téléphone de qui ?
D'où ça vient ?
Répondez !
Bon sang.
- C'est qui ?
- Qu'est-ce qui se passe ?
- C'est une blague ?
- À qui est ce téléphone ?
Arrête.
C'est pas croyable.
D'accord, I-rang.
Tu m'as fait perdre mon rôle.
Je m'en occupe tout de suite.
Je l'ai trouvée, Maître.
Le chauffeur du PDG Kang m'a indiqué
un endroit où il a emmené Mme Chae.
Il y a une tombe,
sans doute celle de Mme Ryeo.
Fais une demande de test ADN
et de prélèvement d'échantillon
sur Cha Eun Seong.
Un test ADN ?
Merci. Je te rappelle.
Taebaek a déposé une demande de test ADN.
Do-kyung a dû trouver
la tombe de Mme Ryeo.
C'est malin.
S'il peut prouver que Cha Eun Seong
n'est pas le fils de Mme Ryeo,
notre requête tombe à l'eau.
Si Mme Ryeo est vivante,
comme le croit Mme Chae,
le résultat du test sera négatif.
Mais on ne peut pas conseiller à M. Cha
de refuser de s'y soumettre.
On ne peut gagner cette bataille
qu'en retrouvant Mme Ryeo.
Des nouvelles de votre beau-frère ?
Oui, il a trouvé son numéro
et l'a appelée.
Se souvient-elle de Mme Ryeo ?
Oui, elles partageaient une cellule.
Bong-su est en route.
On devrait le rejoindre.
Oui.
CABINET SHIN I-RANG
Qui êtes-vous et pourquoi cherchez-vous
une femme morte il y a plus de 40 ans ?
Je suis maître Shin.
Le fils de Mme Ryeo aimerait
en savoir plus sur sa mère.
J'ignorais qu'elle avait un fils.
Mais elle avait beaucoup de secrets.
Pouvez-vous nous dire
comment elle est morte ?
Il y a eu un incendie
dans la buanderie de la prison.
Seon Hwa et Sun-yeong ont été
gravement brûlées et emmenées à l'hôpital.
Elles n'en sont pas revenues.
Vous dites
qu'elles sont mortes toutes les deux ?
Seon Hwa est morte,
Sun-yeong,
qui a été soignée plusieurs semaines,
a fini de purger sa peine à l'hôpital.
Êtes-vous en contact avec Sun-yeong ?
Non.
On n'avait pas de raison
de rester en contact.
Vous pensez ce que je pense ?
Que cette Sun-yeong
pourrait être Mme Ryeo ?
Si Mme Ryeo est bien en vie,
c'est très probable.
Il y a 50 ans,
si elles étaient brûlées au visage,
Mme Ryeo aurait pu usurper son identité
en enfilant simplement son uniforme.
PARK SUN-YEONG
BRÛLURES
C'était encore plus facile
si cet incendie a détruit leurs dossiers.
On n'a plus
qu'à retrouver cette Sun-yeong.
Mais comment ?
Je ne sais pas.
Zut, où est passé M. Kang ?
Elle a l'air humble et bonne.
Pourquoi sa jambe tremblait-elle ?
Était-elle stressée ?
NOUILLES EUNSEON
PARK SUN-YEONG
Allô ? Seon Hwa ?
Des gens te cherchent.
Disparais.
Une minute.
C'est Seon Hwa !
C'est elle.
Juste ciel.
Oh, le voilà.
Vite, en route.
Allons-y.
- Où ?
- Au restaurant de nouilles.
Seon Hwa y est.
C'est vrai ?
Qu'a-t-il dit ?
Que Mme Ryeo est au resto de nouilles.
Que ferait-elle là-bas ?
Vous déjeunez tard aujourd'hui.
Évitez de sauter des repas.
Venez quand vous voulez.
Entendu ?
Et mangez bien.
Madame !
La vieille dame ?
Seon Hwa,
ne t'enfuis pas, s'il te plaît.
Permets-lui au moins de s'excuser.
NOUILLES EUNSEON
Excusez-moi !
Il y a quelqu'un ?
- Maître Shin ?
- Oh.
Monsieur Cha,
avez-vous vu la vieille dame aujourd'hui ?
Oui, elle était là.
Elle a servi le déjeuner,
mais elle a fermé et filé ensuite.
Filé ?
Oui.
Est-elle partie il y a longtemps ?
Non. Que se passe-t-il ?
On vous l'expliquera plus tard.
Allons-y.
I-rang !
Bong-su !
Fais demi-tour. On repart !
Où ça ?
Le temps presse. Suis-nous.
OK.
Mme Choi a dû la prévenir.
Pourquoi se cache-t-elle comme ça ?
Que fait-on ?
On va à gauche et vous, à droite ?
D'accord.
Il n'y a pas d'autre route par là.
Elle a dû prendre à gauche.
Là ! Un taxi.
A-t-on le droit de faire ça ?
Elle a failli perdre la vie
et elle nourrit son fils en secret.
Sans nous,
elle serait encore près de son fils.
On la fait fuir.
Est-il juste
de lui faire ça ?
Je comprends vos scrupules.
Je vais lui parler.
Je lui expliquerai tout.
Si elle le veut, je la laisserai partir.
Bonjour.
Qui êtes-vous ?
Maître Han.
Vous êtes bien Ryeo Seon Hwa ?
Non. Vous vous trompez de personne.
Pourquoi vous faire passer pour morte ?
Dissimuler votre identité ?
Même à votre fils.
Vous semblez chercher quelqu'un.
Cette personne doit être
dans une situation particulière.
Comme tout le monde.
Y compris Chae Jeong-hui.
Pour donner vos parts
de Chaussures Idéales à Eun Seong,
elle est allée jusqu'à fabriquer
un faux testament.
Un faux testament ?
Pourquoi Jeong-hui…
Elle croit avoir causé votre mort.
Elle pense que vous avez été arrêtée
à cause de ce qu'elle a dit à la police.
Elle culpabilise depuis 50 ans.
Je voulais vous en informer.
J'oublierai que je vous ai vue.
Adieu.
Attendez.
Madame Chae !
Bonjour.
On l'a trouvée.
On a trouvé
Ryeo Seon Hwa.
Attendez.
Seon Hwa…
Jeong-hui.
Seon Hwa. Tu es vivante.
Je te croyais morte.
Je ne le suis pas.
Je n'avais pas le droit de mourir.
Seon Hwa.
Pardon.
Je suis désolée.
Tout est de ma faute.
Pardonne-moi.
J'ai été stupide.
Non.
Tu n'y es pour rien.
Les avocats m'ont expliqué
ce que tu imaginais.
J'ai décidé de venir
pour lever ce malentendu.
Un malentendu ?
CHAUSSURES IDÉALES
Bien avant que tu ne rencontres
cet inspecteur au bar,
je m'étais aperçue qu'on me surveillait.
Je comptais disparaître dès que mon fils
aurait quitté la Corée du Nord.
Ils m'ont eue avant.
Même si tu n'avais rien dit,
je me serais fait arrêter.
Seon Hwa…
Je suis quand même désolée.
Tellement désolée…
Merci.
Merci d'être en vie.
Désolé de m'être reposé sur vous.
Ne le soyez pas.
C'est vous qui avez eu l'idée
de chercher Mme Ryeo.
Elles se retrouvent
en grande partie grâce à vous.
C'est faux.
C'est vous qui avez convaincu Mme Ryeo.
Vous avez presque tout fait.
Admettons.
Où est M. Kang ?
Là-bas.
Il sera ravi d'apprendre
ce qui vient de se passer.
Il n'a pas besoin de le savoir.
Je veux dire
qu'il vit à l'époque heureuse
de ses 20 ans.
Elles sont ravissantes.
On va boucler cette affaire ?
D'accord.
Ainsi,
Mme Ryeo vit sous une fausse identité,
qui sera révélée
si l'affaire passe en justice ?
C'est ça.
Maître Yang ne recule devant rien.
S'il découvre que Mme Ryeo a commis
une usurpation d'identité,
il s'en servira pour prendre l'avantage.
Pourquoi me dites-vous ça ?
Avez-vous oublié
que je suis la partie adverse ?
J'ai pensé que vous m'écouteriez
et réfléchiriez.
Il se trouve que je vous connais bien.
Vous me connaissez ?
Oui.
Quelqu'un m'a parlé de vous.
Ma mère, je suppose.
Non, quelqu'un d'autre.
D'après lui,
les chaussures gardent la chaleur
de celui qui les a fabriquées.
Et vos chaussures sont chaudes
parce qu'elles reflètent votre cœur.
Montre-moi.
Que ces chaussures sont chaudes !
Quoi ?
Cette paire de chaussures
reflète ton cœur.
Sache
que les chaussures gardent la chaleur
de celui qui les a fabriquées.
Tu es plus doué que moi, gamin.
Tiens.
Merci.
Allons-y.
TEST D'ADN - RÉSULTAT
Je vous l'avais dit.
Si vous le souhaitez,
vous pouvez ne rien donner
à Cha Eun Seong.
C'est gagné d'avance.
Arrêtons-nous là.
Pardon ?
S'arrêter ? C'est dans la poche.
J'ai fait analyser le cuir
que produit M. Cha.
C'est exactement le même
que celui de mon entreprise.
Il emploie une vieille méthode familiale
pour le tanner.
J'ai plus confiance
en son cuir qu'en ce document.
Merci pour vos efforts.
Je vais régler vos honoraires
immédiatement.
Arrêtez de farfouiller.
Tous mes légumes sont frais.
Un insecte !
Et alors ?
Ce sont des légumes bios.
La présence d'insectes prouve
l'absence de pesticides.
Mais…
Je prendrai des épinards.
Très bien.
- Vous achetez des légumes ?
- Ils ont l'air délicieux.
Et…
ça en plus
pour vous remercier.
Merci.
Qu'est-ce que… Madame Chae !
Quoi ?
Ça ne vous ressemble pas.
Ji-hoon
a signé un contrat de fourniture
avec le fils de Seon Hwa.
C'est grâce à vous deux.
Je m'en réjouis.
Merci.
Bon.
Je vais rendre visite à mon mari
avec Seon Hwa.
Seon Hwa…
Je ne devrais pas l'appeler comme ça.
Je suis bête.
Sun-yeong, je me mets en route.
Je pars bientôt aussi.
- Vous allez quelque part ?
- Oui.
J'ai quelque chose à faire.
J'ai eu peur
que vous disparaissiez comme l'autre jour.
Vous vous étiez inquiété ?
Pourquoi ?
C'est juste
qu'en vous voyant,
je pense à ma mère.
Vous vous souvenez d'elle ?
Elle est partie quand j'étais tout petit.
J'ai oublié son visage.
Mais en mangeant vos nouilles,
j'ai l'impression qu'elle les a faites.
Je vois.
Pour être franche,
vous voir
me rappelle souvent mon fils.
Vous avez un fils ?
Oui.
On s'est séparés quand il était petit.
Il a votre âge.
Vous savez, madame…
je crois qu'une famille
n'exige pas les liens du sang.
Je ne vous propose rien d'extraordinaire.
On pourrait manger ensemble
les jours de fête,
faire un gâteau à notre anniversaire
et se soigner l'un l'autre.
J'ai dû dépasser les bornes.
Oui.
Pardon ?
J'en serais ravie.
Désormais,
appelez-moi Eun Seong.
Eun Seong.
Merci d'être auprès de moi.
Je suis heureux
de t'avoir auprès de moi aussi,
maman.
Allô ?
Je vois.
D'accord.
Elle arrive. Elle est aux toilettes.
Ah.
La voilà.
Prenez votre temps. Je vous attends.
Merci de m'avoir conduite ici.
À tout à l'heure.
Chéri.
Seon Hwa est là.
Dong-sik.
J'ai tardé à venir.
Pardon.
Tu dois être content
de la voir en bonne santé.
Seon Hwa.
J'ai
quelque chose pour toi.
En réalité,
c'est un cadeau de Dong-sik.
Ces chaussures ne sont pas pour moi.
Seon Hwa.
Je l'ai accepté.
Je t'ai vue
avec lui à l'atelier ce jour-là.
Non, c'est…
Attends.
Bon, regarde.
Tu vois ?
Pourquoi sont-elles
trop petites pour toi ?
Juste ciel.
Essaie-les.
Moi ?
Vas-y.
Qu'il est cool !
Qu'elle est belle !
Jeong-hui.
Dong-sik.
Tu les mets enfin.
Tes chaussures.
Je ne savais pas.
Je les croyais pour Seon Hwa.
Tu as les talons sensibles.
Je voulais t'épargner les cloques.
J'ai demandé un cuir
particulièrement souple à Seon Hwa.
Elles étaient…
vraiment pour moi ?
J'espérais
qu'elles te mèneraient sous notre toit.
Je voulais te dire
que je t'attendrais toujours.
Je ne l'avais pas compris.
Jeong-hui.
Je décrocherais la Lune
et les étoiles pour toi,
ma belle Jeong-hui.
Je t'ai aimée.
Et…
je t'aime toujours.
Merci.
J'ai une grande dette envers vous.
Mais non.
Maintenant que j'ai rencontré
celle que je devais rencontrer
et donné ce que je devais donner,
aidez-moi à traverser, s'il vous plaît.
Vous voulez dire ici ?
Pourquoi ? Ce n'est pas possible ?
Eh bien…
le prêtre nous attend sur le toit.
J'aimerais traverser ici.
C'est ici que j'ai vu ma femme heureuse.
C'est de bon augure
pour que je repose en paix.
D'accord.
Mon père, brûlez le talisman,
s'il vous plaît.
PÈRE MA TAE-O
D'accord.
Monsieur Kang.
J'ai une dernière question à vous poser.
Laquelle ?
De quoi vous souvenez-vous ?
Parfois, vous semblez
n'avoir aucun souvenir.
À d'autres moments,
vous avez l'air de vous souvenir de tout.
Je ne me souviens
que d'une chose.
Chae Jeong-hui.
D'elle et seulement d'elle.
Alors on peut dire
que je me souviens de tout.
Se souvenir de l'amour de sa vie,
c'est se souvenir de tout.
Je vois.
Monsieur Kang.
Adieu.
Prenez soin de vous.
Viens ici, toutou !
M. Kang a traversé.
Ça va ?
Je parie que vous vous êtes attaché à lui.
Il était profondément amoureux
de Mme Chae.
Mais Mme Chae
n'en avait jamais eu conscience.
Ça me brise le cœur.
Je vous l'ai dit.
Si on ne dit pas assez
"désolé", "merci" et "je t'aime",
on le regrette.
Si vous ne voulez pas
avoir de regrets plus tard,
exprimez vos sentiments.
Qu'avez-vous ?
Je n'aurai pas de regrets…
Je sais. Ce n'est pas votre genre.
… parce que je vais les exprimer.
Quoi ?
Je veux vous dire
ce que je ressens
tout de suite.
Toutou !
Toutou ?
C'est pas vrai !
Joue avec moi.
Comment tu t'appelles ?
Pourquoi n'a-t-il pas pu
aller jusqu'au bout ?
Qu'allait-il dire ?
Très bien, jouez.
T'es trop mignon.
MERCI, JEONG-HUI
Qu'y a-t-il, monsieur ?
Je meurs de curiosité.
J'ai oublié.
Un élève de primaire a disparu.
Il est en CP. Des bottes jaunes.
Un garçon avec des bottes jaunes.
- Je vais trouver mon papa et ma maman ?
- Trouvez-le !
Une balle de golf ? Elle peut nous aider
à découvrir où il est mort.
Je sais qui est le garçon.
Monsieur, attention !
Réveillez-vous !
Sous-titres : Karen Degrave